Title: Eclipse快捷键总结
date: 2014-07-15
Slug: Eclipse快捷键总结
Tags: eclipse

Eclipse让我很喜欢的最大原因大概就是它的好用的快捷键了, 这里进行一下总结, 掌握这些快捷键可以让编辑代码变得更加高效. 

基本快捷键
-----

* 格式化代码: ``ctrl+alt+F``

非常实用的快捷键, 暂时还不知道别的编辑器还没有发现有同样功能的. 按一下代码就自动缩进得非常整齐了! 

* 注释/反注释: ``ctrl+alt+C``
* pydev下面的注释/反注释: ``ctrl+/``


另外一些有用的快捷键
----------

* 显示提示: ``alt+/``

这个可以说是eclipse快捷键里面最有用的一个. 可以显示代码提示的窗口, 这也是我喜欢eclipse的原因之一. 虽然编写代码的时候eclipse的提示框也会在适当的时候出来, 比如按下了``.``的时候, 但是当它没有出现的时候我们总可以按下``alt+/``让提示框弹出来. 尤其在使用Java的时候, eclipse的提示相当智能, 也就是说会根据上下文以及函数的定义等东西来提示那些可能出现的项目. 另外, 有时候可能定义了一个超长名字的变量(这样代码可能比较清楚一些), 然后用这个快捷键, 就只需要打一下这个很长名字的前几个字母就可以自动补全了(如果补全的不是想要的, 只需要多按几次这个快捷键就会显示其他可能了)! 

* 打开函数/变量的声明: ``F3``

比方说在程序的某一段看到了调用一个函数, 然后想看看这个函数的内容, 这是不需要拿着鼠标上下滚动着找(有时候定义的函数可能在另一个文件里, 那就更难找了), 只需要按下``F3``, 就会自动跳转到函数的声明的代码片段里. 

* 运行程序: ``ctrl+F11``
* 显示eclipse提供的解决方案: ``ctrl+1``

比如说, 有时候可能一个变量的名字拼错了, 或者是忘记了导入相应的一个package, 所以在变量下面有红线. 而这时其实eclipse可以提供一些解决方案, 比如修改拼写或者import package, 要查看eclipse提供的解决方案, 只需要把光标移动到画红线的部分, 然后按一下``ctrl+1``就好了. 

其他一些快捷键
-------

* 复制上一行代码: ``ctrl+alt+down``

在写那些好几行比较相似的代码时有点用处. 不过linux的用户有些可能不能用 — 和那个跳到下一个工作区的快捷键重复了...

* 跳转到下一个/上一个函数/类: ``ctrl+shift+down/up``

现在光标在某一个函数里, 想跳到下一个函数的时候, 按半天的向下按钮不如这个来得快~

* 自动导入package: ``ctrl+shift+o``

比如写Java代码的时候, 开始没有import ``LinkedList``这个包, 写到一半突然要用到了, 那么先写上, 然后不用再回到开头加上导入LinkedList的语句, 而只要按一下这个组合键就可以了. 

* 显示outline: ``ctrl+o``

按下以后, 显示outline视图, 这个视图上看类的成员和函数很一目了然

* 重命名: ``shift+alt+r``

eclipse的重命名和简单的查找替换还是不一样的, 它可以在替换正确的那些命名而不是全部查找替换. 比如重命名一个函数内部的变量的话, 外部即使有重名的也不会影响到. 
要是这个快捷键记不住, 就用menu(键盘右边的ctrl的左边)==> refactoring...


* 查找下一处出现的地方: ``ctrl+k``

有时候也用得着.



